# Содержание
- [Поля сериализаторов](#поля-сериализаторов)
- [Основные аргументы](#основные-аргументы)
  - [read_only](#read_only)
  - [write_only](#write_only)
  - [required](#required)
  - [default](#default)

# Поля сериализаторов

Каждое поле в классе формы отвечает не только за валидацию данных, но и за их "очистку" — нормализацию в единый формат.

— [Документация Django](https://docs.djangoproject.com/en/stable/)

Поля сериализаторов обрабатывают преобразование между примитивными значениями и внутренними типами данных. Они также занимаются валидацией входных значений, а также извлечением и установкой значений из их родительских объектов.

**Примечание:** Поля сериализаторов объявляются в `fields.py`, но по соглашению следует импортировать их с помощью `from rest_framework import serializers` и ссылаться на поля как `serializers.<FieldName>`.

## Основные аргументы

Каждый конструктор класса поля сериализатора принимает как минимум следующие аргументы. Некоторые классы полей принимают дополнительные аргументы, специфичные для поля, но следующие аргументы всегда должны быть поддерживаемы:

### read_only

Поля только для чтения включаются в вывод API, но не должны включаться во входные данные при операциях создания или обновления. Любые поля с атрибутом `read_only`, которые неправильно включены во входные данные сериализатора, будут проигнорированы.

Установите это в `True`, чтобы гарантировать, что поле будет использовано при сериализации представления, но не при создании или обновлении экземпляра во время десериализации.

**По умолчанию:** False

### write_only

Установите это в `True`, чтобы гарантировать, что поле может быть использовано при обновлении или создании экземпляра, но не включается при сериализации представления.

**По умолчанию:** False

### required

Обычно возникает ошибка, если поле не предоставлено при десериализации. Установите это в `False`, если это поле не требуется быть присутствующим при десериализации.

Установка этого в `False` также позволяет опустить атрибут объекта или ключ словаря из вывода при сериализации экземпляра. Если ключ отсутствует, он просто не будет включен в представление вывода.

**По умолчанию:** True. Если вы используете `ModelSerializer`, значение по умолчанию будет `False`, если вы указали `blank=True`, `default` или `null=True` в вашем поле в модели.

### default

Если установлено, это задает значение по умолчанию, которое будет использоваться для поля, если не предоставлено входное значение. Если не установлено, поведение по умолчанию — не заполнять атрибут вообще.

Значение по умолчанию не применяется при частичных операциях обновления. В случае частичного обновления только поля, предоставленные в исходных данных, получат валидированное значение.

Может быть установлено в функцию или другой вызываемый объект, в этом случае значение будет оцениваться каждый раз при его использовании. Когда вызывается, она не получит аргументов. Если вызываемый объект имеет атрибут `requires_context = True`, сериализаторное поле будет передано в качестве аргумента.

Пример:

```python
class CurrentUserDefault:
    """
    Может быть использовано как значение `default=...` для поля сериализатора.
    Возвращает текущего пользователя.
    """
    requires_context = True

    def __call__(self, serializer_field):
        return serializer_field.context['request'].user
